---
title: "Q11"
translationKey: q11
weight: 20
description: "Q11 – Machbarkeitsstudie für ein Mehrfamilienhaus in Amman, Jordanien: Umwandlung einer großen Bestandswohnung je Geschoss in zwei eigenständige Wohneinheiten."
template: project
subtitle: "Machbarkeitsstudie für die Umwandlung einer großen Bestandswohnung je Geschoss in zwei Wohneinheiten"
cover: "/img/q11/bestandsgebaeude.jpg"
facts:
  - label: "Kategorie"
    value: "Machbarkeitsstudie"
  - label: "Leistungsphasen"
    value: "LPH 0"
  - label: "BGF"
    value: "836,82 m²"
  - label: "Standort"
    value: "Amman, Jordanien"
  - label: "Zeitraum"
    value: "2025–2026"
plans:
  - "/img/q11/erdgeschoss-bestand.png"
  - "/img/q11/1-og-bestand.png"
  - "/img/q11/2-og-bestand.png"
  - "/img/q11/erdgeschoss-variante.png"
  - "/img/q11/1-og-variante.png"
  - "/img/q11/2-og-variante.png"
  - "/img/q11/fassade-neu.png"
  - "/img/q11/kontakt.png"
---

Wie viel Potenzial steckt in einer großen Bestandswohnung? Diese Frage stand am Anfang der Machbarkeitsstudie für eine ca. 290 m² große Wohnung je Geschoss in einem Mehrfamilienhaus in Amman, Jordanien.

Im Rahmen der Studie haben wir untersucht, wie die bestehende Fläche in zwei eigenständige, hochwertige Wohneinheiten umgewandelt werden kann — ohne Abstriche bei räumlicher Qualität oder architektonischer Identität.

Der Entwurfsansatz kombiniert funktionale Effizienz mit wirtschaftlichem Mehrwert: Durch die gezielte Neuorganisation von Erschließung, Zonierung und Nebenräumen entstehen zwei klar strukturierte Wohnungen mit großzügigen Wohn- und Schlafbereichen, eigenen Bädern und optimaler Alltagstauglichkeit.

Die Studie umfasst dabei mehr als den Grundriss allein: Ergänzend wurden die Integration eines Aufzugs für ein vollständig barrierefreies Gebäude, neue Technikräume entsprechend aktueller Anforderungen sowie eine überarbeitete Fassadengestaltung zur Aufwertung der architektonischen Identität untersucht.

Das Ergebnis bietet dem Investor maximale Flexibilität — ob Einzelverkauf der Wohneinheiten oder Vermietung. Beides steigert den Gesamtwert der Immobilie deutlich.
