---
title: "W278"
translationKey: w278
weight: 10
description: "W278 – Umbau einer Wohnung aus den 1970er Jahren in Offenbach am Main: offener Wohnraum aus Küche, Essbereich und Wohnzimmer."
template: project
subtitle: "Wohnungsumbau einer Wohnung aus den 1970er Jahren – Grundriss vorher / nachher"
cover: "/img/w278/render-1.jpg"
facts:
  - label: "Kategorie"
    value: "Umbau"
  - label: "Leistungsphasen"
    value: "1–4"
  - label: "BGF"
    value: "100,98 m²"
  - label: "Standort"
    value: "Offenbach am Main"
  - label: "Zeitraum"
    value: "2025–2026"
gallery:
  - "/img/w278/render-1.jpg"
  - "/img/w278/render-2.jpg"
  - "/img/w278/render-4.jpg"
  - "/img/w278/moodboard.jpg"
plans:
  - "/img/w278/plan-1.jpg"
  - "/img/w278/plan-2.jpg"
  - "/img/w278/plan-3.jpg"
---

Diese Wohnung aus dem Jahr 1972 entsprach mit ihrer geschlossenen Küche und klar getrennten Räumen nicht mehr den heutigen Anforderungen an offenes, zeitgemäßes Wohnen. Ziel des Umbaus war es, die bestehende Struktur der rund 101 m² großen Bestandswohnung in Offenbach am Main neu zu denken und eine Wohnatmosphäre zu schaffen, die Großzügigkeit, Ruhe und Alltagstauglichkeit verbindet.

Durch die Neustrukturierung des Grundrisses wurden Küche, Essbereich und Wohnzimmer zu einem offenen Wohnraum zusammengeführt. So entstand ein fließender Bereich, der Kochen, Essen und Wohnen miteinander verbindet und zugleich Platz für Gemeinschaft und Rückzug bietet. Eine integrierte Bibliothek beziehungsweise Leseecke ergänzt den Raum um einen ruhigen, persönlichen Ort.

Auch der private Bereich wurde neu organisiert: Das Schlafzimmer ist nun separat angeordnet und direkt mit einem eigenen Bad verbunden. Natürliche Materialien, abgestimmte Farbtöne und die grünen Küchenfronten verleihen dem Projekt seine ruhige, charaktervolle Identität.

Als Architekturbüro mit Sitz in Frankfurt am Main planen und begleiten wir Umbauprojekte wie dieses im gesamten Rhein-Main-Gebiet, von Offenbach über Frankfurt bis in den Taunus. Die besondere Herausforderung bei W278 lag darin, innerhalb der bestehenden tragenden Struktur maximale räumliche Offenheit zu erzielen, ohne die Wirtschaftlichkeit des Umbaus zu gefährden. Gemeinsam mit den Eigentümer:innen haben wir dafür mehrere Grundrissvarianten entwickelt und hinsichtlich Raumwirkung, Kosten und Bauzeit verglichen, bevor die finale Lösung in den Leistungsphasen 1 bis 4 – von der Planung bis zur Genehmigung – umgesetzt wurde.

Für uns steht W278 exemplarisch dafür, wie viel gestalterisches Potenzial in einer unscheinbaren Bestandswohnung der 1970er Jahre stecken kann. Der behutsame Umbau respektiert die vorhandene Bausubstanz, hebt aber gleichzeitig deren Wohnqualität und Energieeffizienz auf ein neues Niveau – ein Ansatz, den wir als alma:s Architekten auch auf zahlreiche weitere Umbau- und Sanierungsprojekte im Rhein-Main-Gebiet übertragen. Ob Wohnungsumbau, Dachgeschossausbau oder energetische Sanierung: Entscheidend ist für uns immer, das Bestehende genau zu verstehen, bevor wir es weiterentwickeln.
