---
title: "Q11"
translationKey: q11
weight: 20
description: "Q11 – estudio de viabilidad para un edificio plurifamiliar en Ammán, Jordania: transformación de una gran vivienda existente por planta en dos unidades independientes."
template: project
subtitle: "Estudio de viabilidad para transformar una gran vivienda existente por planta en dos unidades"
cover: "/img/q11/bestandsgebaeude.jpg"
facts:
  - label: "Categoría"
    value: "Estudio de viabilidad"
  - label: "Fases de trabajo"
    value: "Fase 0"
  - label: "Superficie bruta"
    value: "836,82 m²"
  - label: "Ubicación"
    value: "Ammán, Jordania"
  - label: "Periodo"
    value: "2025–2026"
plans:
  - "/img/q11/erdgeschoss-bestand.png"
  - "/img/q11/1-og-bestand.png"
  - "/img/q11/2-og-bestand.png"
  - "/img/q11/erdgeschoss-variante.png"
  - "/img/q11/1-og-variante.png"
  - "/img/q11/2-og-variante.png"
  - "/img/q11/fassade-neu.png"
  - "/img/q11/kontakt.png"
---

¿Cuánto potencial encierra una gran vivienda existente? Esta pregunta fue el punto de partida del estudio de viabilidad para una vivienda de aproximadamente 290 m² por planta en un edificio plurifamiliar de Ammán, Jordania.

En el marco del estudio analizamos cómo transformar la superficie existente en dos unidades de vivienda independientes y de alta calidad, sin renunciar a la calidad espacial ni a la identidad arquitectónica.

El planteamiento de diseño combina la eficiencia funcional con el valor añadido económico: mediante la reorganización específica de la circulación, la zonificación y los espacios auxiliares surgen dos viviendas claramente estructuradas, con amplias zonas de estar y descanso, baño propio y una óptima funcionalidad para el día a día.

El estudio va más allá de la planta: también se analizó la integración de un ascensor para lograr un edificio totalmente accesible, nuevas salas técnicas conforme a los requisitos actuales, así como una fachada renovada para revalorizar la identidad arquitectónica del edificio.

El resultado ofrece al inversor la máxima flexibilidad: ya sea la venta individual de las unidades o su alquiler. Ambas opciones incrementan notablemente el valor total del inmueble.

Q11 es un ejemplo típico de lo que llamamos la Fase Cero: antes incluso de solicitar una licencia de obra, aclaramos mediante un estudio de viabilidad estructurado si un proyecto es viable, y cómo, desde el punto de vista económico, legal y urbanístico. Precisamente en proyectos internacionales como este en Ammán, este análisis previo es decisivo para asentar las decisiones de inversión sobre una base sólida. Así se pueden detectar riesgos a tiempo y comparar objetivamente distintas variantes.

Para nosotros, construir en el patrimonio existente significa hacer visible el potencial de un edificio mediante una planificación precisa, ya sea en Fráncfort del Meno, en la región de Rin-Meno o, como en el caso de Q11, a nivel internacional en Ammán, Jordania. Como estudio de arquitectura, nuestros servicios abarcan desde el análisis de potencial y los estudios de viabilidad hasta la planificación de reformas, rehabilitaciones y obra nueva. Proyectos como Q11 muestran que nuestro enfoque de la Fase Cero también se traslada, más allá de Alemania, a inmuebles existentes y proyectos de obra nueva internacionales, ofreciendo a los inversores de todo el mundo una base de decisión sólida y fiable.
