---
title: "W278"
translationKey: w278
weight: 10
description: "W278 – reforma de un piso de los años setenta en Offenbach am Main: cocina, comedor y salón unidos en un espacio abierto y fluido."
template: project
subtitle: "Reforma de un piso de los años setenta – plano antes / después"
cover: "/img/w278/render-1.jpg"
facts:
  - label: "Categoría"
    value: "Reforma"
  - label: "Fases de trabajo"
    value: "1–4"
  - label: "Superficie bruta"
    value: "100,98 m²"
  - label: "Ubicación"
    value: "Offenbach am Main"
  - label: "Periodo"
    value: "2025–2026"
gallery:
  - "/img/w278/render-1.jpg"
  - "/img/w278/render-2.jpg"
  - "/img/w278/render-4.jpg"
  - "/img/w278/moodboard.jpg"
plans:
  - "/img/w278/plan-1.jpg"
  - "/img/w278/plan-2.jpg"
  - "/img/w278/plan-3.jpg"
---

Este piso de 1972, con su cocina cerrada y sus estancias claramente separadas, ya no respondía a las exigencias actuales de una vivienda abierta y contemporánea. El objetivo de la reforma era repensar la estructura existente de este piso de unos 101 m² en Offenbach am Main y crear una atmósfera que combinara amplitud, calma y funcionalidad para el día a día.

Con la reorganización de la planta, la cocina, el comedor y el salón se unieron en un único espacio abierto. Surgió así una zona fluida que conecta cocinar, comer y vivir, y que ofrece a la vez lugar para la convivencia y el recogimiento. Una biblioteca integrada con rincón de lectura completa el espacio con un lugar tranquilo y personal.

También la zona privada se reorganizó: el dormitorio está ahora separado y conectado directamente con su propio baño. Los materiales naturales, los tonos armonizados y los frentes verdes de la cocina dan al proyecto su identidad serena y llena de carácter.

Como estudio de arquitectura con sede en Fráncfort del Meno, planificamos y acompañamos reformas como esta en toda la región de Rin-Meno, desde Offenbach pasando por Fráncfort hasta el Taunus. El reto particular de W278 consistía en lograr la máxima apertura espacial dentro de la estructura portante existente sin poner en riesgo la viabilidad económica de la reforma. Junto con los propietarios desarrollamos varias variantes de distribución y las comparamos en cuanto a efecto espacial, coste y plazo de obra, antes de ejecutar la solución final en las fases de trabajo 1 a 4, desde el diseño hasta la licencia.

Para nosotros, W278 es un ejemplo de cuánto potencial de diseño puede encerrar un piso de los años setenta en apariencia poco singular. La reforma cuidadosa respeta la estructura existente y, al mismo tiempo, eleva su calidad de vida y su eficiencia energética a un nuevo nivel: un enfoque que aplicamos como alma:s Architekten también en numerosos otros proyectos de reforma y rehabilitación en la región de Rin-Meno. Ya sea una reforma de vivienda, el aprovechamiento de una buhardilla o una rehabilitación energética, para nosotros lo decisivo es siempre comprender bien lo existente antes de desarrollarlo.
